누가 이 일을 감당하리요? 우리는 수많은 사람들처럼 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 아니하고 곧순전함으로 하나님께 받은 것 같이 하나님 앞에서와 그리스도 안에서 말하노라.
아멘. 사도와 우리 고린도 교회의 성도들을 어떻게 생각을 하고 있었는지 그 어려움 그 다음에 멸시천대 박해를 받는 그런 상황 문전박대를 받는 상황에서도 항상 떨어져 있지만 고린도 교회의 성도들을 향한 그 사랑의 길은 멈추지 않았습니다.
그리고 어떤 나쁜 일을 했던 사람이 징계를 받았는데.
좀 회개를 하면은 또 다시 기회를 주자.
너무 그 사람이 무너지지 않도록 그런 징계수위도 조절을 해주고 그 다음에 좀 이제는 용서할 때 되지 않느냐 그러면서 한양제로 받아줄 것에 대해서 또 이야기를 했던 것을 볼 수가 있습니다.
자 오늘 12절 말씀해 보면 이제 사도와 우리 전도여행에 루트가 있었기 때문에.
계속해서 3차 전도여행을 계속 하고 있습니다.
그리고 이제 가려고 했던 과정 중에 있던 데가 드로와예요.
드로와를 지나가지고 마게도니아로 갔다가 마게도니아에서 이제 고린도에 들려가지고 충분히 거기서 있고 또 예루살렘 교회를 향한 그런 헌금 헌금을 모금을 해가지고 이제 예루살렘에다 전달하는 그런 계획을 세웠습니다.
그래서 그 과정 가운데 마게도니아 가는.
과정 가운데 그 전에 드로와라는 곳에 이제 가게 됩니다.
드로와에 딱 가서 그리스도의 복음을 위해서 거기에서도 그리스도의 복음을 증거해야 되겠다.
그런데 드로와의 이름에 어떻게 되냐면 주 안에서 문이 내게 열렸다.
그러니까 에베소에서 이제 복음을 잘 전했는데 거기에서 이제 복음을 잘 전하다가 그 다음에 에베소에서 굉장히 이제 문제가 생기고 박해가 많이 있었고.
복음이 잘 들어가는 경우도 있고 안 되는 경우도 있고 고린도 교회처럼 사역이 잘 됐다가도 안 되는 경우도 생깁니다.
그래서 사도바울은 실패를 굉장히 많이 경험했던 사람이에요.
그런데 겉으로 보면 실패처럼 보이지만 결국에는 다 성도들이.
이제 돌아오게 되는 그런 역사들이 있으니까 사실은 겉으로 잘 되고 안 되고에 따라서 흔들리는 것은 주님의 길을 가는 사람들이 아니겠죠.
그래서 그런 사역의 결과는 또 잘 되게 하시는 것도 하나님께서 하시는 거고 또 일순간 안 돼 보여도 그것도 하나님께서 하시는 것입니다.
그런데 드로와에 갔습니다.
드로와에 갔는데 여기에서는 주 안에서 문이 내게 열렸다.
아 이게 잘 됐다.
왜 안 되는 거예요 드로와에서는.
참 신기하죠.
고린도 일 때문에 마음이 너무나 어려웠고 에베소에도 쫓겨났잖아요.
고린도도 안 돼.
에베소도 안 돼.
그랬는데 그럼 난 다 안 되나 보다 이렇게 생각을 했을 수가 있겠는데 드로와에 가니까 복음의 문이 어떻게 됐다고요.
활짝 열렸다.
또 이렇습니다.
그리스도인들의 그런 신앙생활이나 삶이라는 게.
그런데 그 고난이 이후에.
고린도 후서에서 얘기했던 거 기억나시죠 사도바울이 왜 극심한 고난을 당했는가 자기가 고난을 당하는 것을 보고 성도들이 고난 당하는 성도들이 어떻게 해요 위로받기 위해서 아 우리 목사님에게도 굉장한 고난이 있구나 사도바울이 그걸 깨달았어요 성도들이 힘든데 본인은 잘 되면 성도들이 뭐 그것도 괜찮을 수 있겠지만은 그러나 나에게 왜 이런 극심한 고난이 있을까.
그러니까 고난 중에 있는 사람들은 고난을 또 가지고 있는 사람들 보면 힘이 되잖아요 같은 동지처럼 여겨지고 그래서 하나님이 샘플로 자기를 선택하셔가지고 특별히 극심한 고난을 주셨다 고난도 있을 수 있다 그런데 사도바울이 또 고난 중에 하나님의 또 위로가 있는 것도 경험하잖아요 아 목사님을 보니까 극심한 고난이 있지만 또 하나님이 돌보시는 것도 있다 이러면서 같은 고난에 있는 사람들이 어떻게 돼요 용기를 가질 수 있겠죠.
우리도 잘 견디면 하나님의 위로도 있을 수 있겠다 그러니까 이게 항상 보면은 누군가가 리더라는 것은 그냥 말만 잘 이끌어주는 게 아니라 삶에서도 뭐가 되는 거예요 샘플이 되는 거예요 그래서 예수님께서 이 땅 가운데 오셔가지고 우리 가운데 참된 위로가 되는 것은 우리가 겪을 수 있는 고난을 예수님도 다 겪으셨기 때문에 그래가지고 참으로 위로가 되는 것입니다.
그런데 어떤 지도자를 보면 지는 막 그냥 다 막 그냥 하나도 부족한 것이 없어 맨날 그러고 뭐 고통도 하나도 몰라 그러면서 말은 기가 막히게 합니다 자기는 고난도 안 당해 놓고선 고난 당하는 사람들 보면 다 고난이 유익해 막 이렇게 얘기하면 뭐가 이렇게 공감이 안 되잖아요 그래서 예수님이 이 땅 가운데 오셔가지고 보면 예수님도 밤새워 기도하셨다 어려운 일이 있을 때 밤새워 기도하셨다.
밤새워 기도하셨고 예수님이 제자들을 선택하셨는데 다 좋은 사람들이 아니었죠 심지어 누구도 있어요 계속 가룡여자들 배신자도 있어요 배신도 당하셨죠 예수님은 결혼도 못하셨잖아요 아버지도 일찍 돌아가셨어 태어났을 때는 또 그 마곡관에서 냄새나는 곳에서 가장 천대받는 거 예수님 밖에 얼마나 많아요 예수님 이사도 자주 다니셨잖아요
막 헤롯이 죽이려고 그래가지고 도망도 가고 막 그런 일도 많이 있었고 예수님 사역을 또 잘 되다가도 오병희 여사건 뭐 이렇게 얘기하고 그런 거 굉장히 많이 몰려들었잖아요 그런데 뭐 또 생명의 떡 얘기하고 그 다음 십자가 지는 사람 얘기하니까 사람들이 어떻게 되냐 다 떠나죠
예 참 그런 걸 보면서 예수님 또 채찍 맞으시고 그렇죠
예수님 자체도 힘들었어요 안 힘들었어요 힘들었죠 오죽했으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서 그래요 그러니까 참 그러니까 우리 예수님이 진짜 예수님인 거예요 왜냐하면 본인이 그런 길들을 안 갈 수도 있잖아요 근데 하나님이 특별히 우리의 모든 제약을 누구에게 담당시켰다고요
그러니까 예수님은 그 길을 간단 말이죠 왜냐 내가 고난을 잘 이겨나가야 나를 따르는 사람도 보고 아 예수님에게도 고난이 있는데 결국에는 예수님이 승리하셨죠 부활생명에 승리하셨잖아요 결국에는 우리에게도 뭐가 있다 최후 승리가 있다 하나님 높여주셨잖아요
그러니까 이게 이게 정상인 거예요 이게 정상
근데 어떤 목사님이 얘기한 적이 있어요 그리스도인의 성 가운데 십자가가 없다 고난이 없다 그러면 네가 아마 하나님 쪽에 혹시라도 멀어지고 있지는 않은가 그런 것들을 체크해라 너무 그런 것에 대해서 고난이 다가오는 상황들이 많이 있다 뭐 그렇게 얘기하면 일리가 있다라고 저는 생각을 하고 있습니다 특별히 지도자에게 고난이 있을 수 있어요 성도들이 다 고난 가운데 있습니다
그런데 지도자 자기 혼자 편하면 뭐 그게 지도자겠습니까 그죠 누가 어려운 사람이 있는데 니는 가가지고 니 일 잘 해결해라 그러면서 자기 배부른 배만 두들기고 있으면 그게 올바른 지도자이겠습니까 그죠 국민들의 아프고 그러면 지도자도 거기에 동참하고 그죠 국민들이 경제가 어렵다 그러면 지도자들도 어떻게 월급 좀 반납하고 국회의원들 좀
월급도 반납하고 좀 외국 출장도 좀 덜 가고 뭐 놀러가는 것도 좀 덜 가고 좀 그래야 되는데 참 모르겠어요 도대체 뭐가 지도자인지 잘 모르겠어요 하여튼간 드로아의 이름에 주안해서 문이 내게 열렸다 이렇게 이야기를 하고 있고 그 다음에 13절에 원래 드로아에서 디도를 만나려고 했어요 그런데 13절 같이 읽겠습니다 시작 내가 내 형제 디도를 만나지 못하면
디도를 어디에다 보냈냐면 고린도교에 눈물의 편지를 들려가지고 이제 보냈죠 그런데 디도를 어디에서 만나기로 했냐면 드로아에서 만나기로 했습니다 그런데 드로아에서 주안에서 복음의 문이 열렸는데 심령이 편하지 않았대요 디도를 못 만나가지고 그러면 드로아에서도 누구 걱정을 하고 있는 겁니까 고린도교의 성도들을 걱정하고 있는 겁니까
그러니까 참 복음의 문은 열리고 사역은 너무 잘 됐어요 드로아에서 사람들 막 죽게 돌아오는 역사가 있는데 늘 봐요 늘 고린도교회가 자기 마음속에 있어요 없어요 있잖아요 사역이 잘 돼도 늘 디도를 기다리고 있는 거예요 어떻게 됐나 고린도교의 성도들 때문에 심령이 편하지 않다 여기 심령이라는 건 영혼이라는 거예요 영혼이라는 거예요
하나님과의 그 그런 깊은 관계조차도 염려가 돼가지고 예배도 제대로 못 드리겠는 거예요 너무 걱정이 돼서 해결은 됐나 이 봐요 이게 고린도교의 성도들을 마음에서 놓아버린 적이 있습니까 없습니까 없어요 뭐 사역 잘 되면 잊자 잊어 뭐 그냥 그거는 버려버리고 잊자 잊어 뭐 아이고 아픈 성도들은
손가락이지 뭐 이러면서 버려버리고 이럴 수 있잖아요 근데 드로아에서 사역이 잘 됐는데 디도를 계속 기다리고 있는 거야 어떻게 됐나 고린도는 어떻게 됐나 그러면서 심령이 편안하지 않은 거죠 심지어 하나님께 집중하는 것도 잘 안 될 정도로 마음이 염려가 돼가지고 근데 디도가 안 오는 거야 안 오고 다음 일정이 마게도냐이기 때문에 작별하고 마게도냐로 딱 갔단 말이에요
마게도냐로 디도가 어떻게 됩니까 나중에 오게 됩니다 그러면서 눈물의 편지가 주의했다 세 번째 상실된 그 편지가 주의했다 나를 통해서 들려보냈던 세 번째 편지가 거기에서 역사가 일어나가지고 사람들이 회개했다라는 소식을 마게도냐로 들고 가가지고 마게도냐에서 디도를 만났는데 얼마나 기다리면서 야 진짜 다 망했는데 디모데도 망하고 고린도전서도 망하고 그냥 다 망했는데
내가 직접 또 방문 수습하려고 갔는데 문전박대 당하고 그 다음에 너무나 마음이 속상해가지고 눈물로 그냥 막 편지도 쓰고 때로는 거기에 감정도 막 넣어가지고 쓰고 그랬는데 그 디도를 통해서 들려보냈는데 자나깨나 언제 오나 그랬는데 그 소식이 좋을지 안 좋을지 어떻게 알겠습니까 그런데 마침내 고린도 교성도들이 전혀 변화되지 않고 더 악화가 될 것처럼
그런 생각을 했는데 어떻게 했습니까 기쁨의 소식이 딱 들려오게 되는 거예요 그래서 14절 말씀을 이야기를 합니다 마게도냐로 갔는데 디도가 들고 온 소식으로 인해가지고 이렇게 이야기를 합니다 같이 읽겠습니다 시작
결국에는 하나님께서 우리를 돌보신다 그래 하나님이 결국에는 돌보시는 거야 그리고 고난에도 왜 그런 고난이 있었는지 이해가 된 거죠 자기가 샘플이 되어서 그것들을 나중에 증가하기 위해서 그리고 고난과 역경 가운데도 하나님이 반드시 우리를 돌보신다라는 거 왜냐면요 빨리 문제가 해결되면은 늦게 문제가 해결되는 거예요
자기들은 안 돌본다 그렇게 생각할 거 아닙니까 그런데 잘 보세요 뭐가 꼬이고 억울하고 계속 안 되는 것 같아 보여도 하나님은 우리가 역사하시는 줄로 여러분들 믿으시기를 주님의 이름으로 추원합니다 다 뭐가 잘 안 되고 그럴 때는 이유가 있어요 그때는 몰라요 그때는 모르지만 나중에는 결국에는 다 반드시 이기게 되는 역사가 하나님의 놀라운 역사입니다
섭리가 있음을 우리는 그때서야 알게 되는 거죠 그리고 나서 그런 것들을 경험하게 되면 우리 가운데 뭐가 생겨요 믿음이 생겨요 저도 인생을 다 지나 보면 굉장히 어려운 일들이 되게 많았거든요 안 해결되는 일들 근데 그런 것이 나중에 보니까 아 하나님의 섭리가 있음을 제가 알게 된 일들이 많이 있었어요 근데 지금 제 인생이 굉장히 어려운 상황들도 있잖아요
언제 끝날지 모르는 그런 상황들도 있어요 제가 믿음이 있게요 없게요 있어요 왜냐하면 과거에도 그런 것들을 다 경험했는데 결국에는 하나님이 선하시고 모든 것이 합력하여서 선을 이룬다는 과거에 그런 여러 경험들을 하나님께서 해주셨는데 한 번도 이기지 못했던 적이 없었다는 거예요
하나님이 돌보실 것을 믿어서 의심치 않게 되는 거예요 이 믿음은 그냥 생기는 게 아니라 우리 인생 가운데 이런 것들을 잘 견뎌나가 보면 나중에 아 진짜 하나님이 돌보시고 계셨구나 이런 것이 쌓일 때 믿음이 생겨서 앞으로도 그런 마음을 가지고 나갈 수 있는 그리스도인들이 되는 것입니다
어려움 우리 다 어려움도 겪으셨잖아요 자식 어려움도 겪으셨지만 우리 군사님도 그죠 아들 뭐 또 어려움 겪으셨잖아요 근데 군사님 저한테 해주신 얘기가 있죠 반드시 하나님이 돌보시더라고요
예 그러니까 일순간 어려움이 찾아오면 우리가 굉장히 힘들 수 있어요 사도가도 힘들었잖아 되게 눈물도 나고 막 당황하고 황당하고 막 어떻게 하나
죽을 지경까지 내가 이르렀다 낙심이 되고 절망이 되고 그렇지만은 결국에는 뭐예요 하나님께서 이기게 하실 거라는 믿음을 믿음은 놓지 않았고 그 다음에 이것도 오랜 기간 동안 기다리니까 진짜 어떻게 됩니까 전혀 예상치 못했는데 디도가 기쁨의 소식을 가져오니까 사도가 이렇게 얘기하는 거예요 항상 우리를 그리스도 안에서 이기게 하시고
그리스도를 아는 냄새를 나타내시는 하나님께 감사하느라 그리스도를 아는 사람들 그리스도의 길을 따르는 사람들은 하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그죠 세상의 냄새를 내는 게 아니라 그리스도인의 냄새를 내요 그게 뭐냐면 고난과 역경 속에서도 하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나
하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인의 냄새를 내요 그게 뭐냐면 고난과 역경 속에서도 하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인의 냄새를 내요 그게 뭐냐면 고난과 역경 속에서도 하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인의 냄새를 내요 그게 뭐냐면 고난과 역경 속에서도 하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나
하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나
하나님의 뜻이 있을 수 있어 잘 견뎌나가고 하나님 잘 만들어 가야지 그 다음에 공동체에 대해서도 실망을 해도 포기하는 게 아니라 잘 만들어 가야지 뭐가 잘 안되더라도 세상 사람들은 낙심할 텐데 다 주님께서 우리를 더 깊은 길로 인도하시려고 그런 것이 있어
하나님께서 이렇게 책임져 주시는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나 그리스도인들은 또 다르게 사는구나
기분이 좋아요 안 좋아요 좋죠 왜 좋은 냄새가 나기 때문에
그 기품이 있고 그렇잖아요 그게 보면 근데 어려우면 불평불만 가득해가지고
근데 어려움을 겪어도 이 사람은 감사를 하고 있어 어떻게 향기가 좋은 향기일까요 안 좋은 향기일까요 좋은 향기지
그래서 내가 그리스도를 알기 때문에
예수님이 누구신지 알기 때문에 내가 그리스도인의 냄새를 낸다는 거예요
그게 아주 향기로운 냄새다
자 그래서 15절 같이 읽겠습니다 시작
우리는 구원받는 자들에게나 망하는 자들에게나 하나님 앞에서 그리스도의 향기다
구원받는 자들에게도 망하는 자들에게도 하나님 앞에서 그리스도의 향기를 내는 사람이다
이 향기가 또 두 가지 역할을 하고 있습니다
16절 같이 읽겠습니다 시작
어떤 사람 예수 그리스도의 길을 추구하지 않는 사람들에게는 사망에 이르는 냄새가 된다라는 것입니다
이게 뭐냐면 로마 황제가 전쟁 가운데 이겼을 때
그 로마 황제가 다니는 길에다가 먼저 뭐를 피우냐면 향을 피워놓습니다
왜? 좀 이렇게 멋있잖아요
구름 드라이 아이스 같은 거 딱 입고 그 다음에 무대 주인공들이 딱 등장하잖아요
그런 것처럼 향을 이제 피운다는 겁니다
이 향의 의미가 있습니다
이 개선 행렬에 보면 승리한 사람들이 다 오는데 뒤에다가 누구를 끌고 오냐면
포로들을 다 있어요
이렇게 줄로 연결해가지고 끌고 와요
근데 그 앞에다 뭘 피운다고요?
향을 피워요
그러면 로마 시민들이 전쟁에 이겨서 그 향을 피운 걸 보면서 막 좋아하죠
로마 시민들에게는 이 향기가 좋은 향기일까요 안 좋은 향기일까요?
좋은 향기예요
근데 포로들이나 전쟁에 패배한 사람들에게는 이 향기가 뭐예요?
처형, 곧 처형당한다라는 그런 향기가 되는 것입니다
그리스도를 믿는 사람들에게도 하나님께서 우리 가운데 향기를 주는데
이 향기를 결국에는 받아들이는 사람은 그것이 생명에 이르는 향기가 될 것이며
그들을 통해서 복음을 받아들이는 사람
복음을 안 받아들이는 사람은 결국에는 이 향기가 어떻게 됩니까?
심판에 이른다는 것을 미리 예표하는 향기가 될 것이다
이렇게 이야기를 합니다
하고 있는 것입니다
결국에는 그 향기가 뭔지를 모르는 사람이 있어요
그런 사람들에게는 나중에 이 향기가 사망에 이르는 향기라는 것을 알게 된다
이 향기라는 것은 예표입니다
미리 나중에 운명을 알려주는 향기가 된다는 것입니다
근데 그리스도인들이 나가서 복음을 전하고 이 땅 가운데 살아있는 것도
미리 얘기를 하고
해 주는 거예요
결국에는 듣고 어떻게 합니까?
받아들이라고
근데 만약에 안 받아들이면
봐요
이 향기잖아요
내가 향기인데 냄새를 피우는 거잖아요
자 선지자처럼 마치 복음을 받아들이세요
안 믿으시면 안 됩니다
봐요
두 가지 향기를 나는 지금 얘기를 하고 있잖아요
그죠
예수 그리스도를 받아들이고
주님께 나오면 생명을 얻게 될 것이고
그렇지 않으면
심판 가운데 멸망받을 수 없습니다
자 봐요
제가 지금 향기라고 생각해 봅시다
내 뒤에 누가 계세요
예수님이 왕으로 오고 계시죠
근데 나는 뭐예요
그리스도의 향기라
그리스도의 향기는 이거는 뭐
그 뭔 소리인지 아시겠죠
그런 향기 뭐 향수 같은 그런 향기를 얘기하는 게 아니라
그 뒤에 누가 오시는가에 따라서
그분의 받아들이는 사람과 안 받아들이는 사람을
미리 앞서가지고 보여주는
그런 예표라는 거예요
마치 세례요한이 예수님 앞에 오신 것처럼
우리는 뭐라고 해
그리스도의 향기라는 거예요
그렇기 때문에 이것을 받아들이게 되면
그 사람에게도 나와 똑같은 그리스도의 생명이 흘러가서
그 사람은 생명의 향기를 맡게 될 것이고
그렇기 때문에 이것을 받아들이게 되면
그렇지 않은 사람들은 결국에는 그것이 심판의 향기가 될 수밖에 없다
누가 이 일을 감당하리요
바로 우리가 감당을 하고 있다는 거예요
우리는 이사명을 맡고 있다는 것입니다
여러분들은 하나님의 그리스도의 향기입니다
그리스도인들이 존재하고 있다는 것 자체도
사람들로 보고서는
하나의 미리 앞서서 얘기를 해주는 거예요
너 그리스도인이네?
그래 그리스도인이 돼야 고원받아
이런 생명의 향기가 전달이 되는 거죠
이 사람을 받아들인다면
그런데 그리스도인이야?
예다이씨
이렇게 돼버리면 뭡니까
그 사람에게 결국에는 향기가
제대로 생명의 향기가 전달되지 않냐고
그것이 뭐가 되는 거예요?
심판의 향기가 되는 거예요
심판의 향기가 되겠죠
그리스도인들을 이 땅 가운데 남겨주는 것은
누구의 길을 예비하라고
그리스도에 다시 오심을 예비하라고
우리 모두가 누구와 같은 역할을 하는 거예요
세례요원처럼 가는데
그리스도인들이 있다는 것 자체가
결국에는 진정한 왕이 오시는 것을
미리 앞서서 준비하는 역할을 하고 있는 거예요
그러니까 이상한 왕이 오시는 것을 미리 앞서서 준비하는 역할을 하고 있는 거예요
그러니까 이 사명을 우리는 맡고 있는 거예요
회개하라
천국에 가까웠다
주님 다시 오신다
말씀의 길을 가야 된다
그래야 산다
그렇지 않으면 안 된다
이 사명을 하나님이 우리 가운데 맡겨주셨다라는 것입니다
자 17절 말씀 같이 읽겠습니다
시작
우리는 수많은 사람들처럼 하나님의 말씀을 혼잡하게 하지 않으며
곧 순전함으로 하나님께 받은 것 같이 하나님 앞에서와 그리스도 안에서 말하노라
잘 봐요
수많은 사람들처럼 수많은 사람들이 하나님의 말씀을 어떻게 했다는 거예요
혼잡하게 만들었다
이 혼잡이라는 말은요
행상을 이야기를 합니다
왜 길거리에 과일 같은 거 이렇게 얹어놓고 파는 사람들을 이야기를 하는데
이 사람들이 과일을 어떻게 이렇게 얹어놓고 있었냐면
위에는 좋은 과일 어떻게 하세요
밑에는 썩은 과일들을 이렇게 해 놓고
겉으로는 좋은 과일을 파는 것처럼 그러면서 뭉텅이로
좋지 겉에 좋지 이거 단체 한꺼번에 사가
근데 집에 가서 딱 열어보니까 안에 과일들은 다 어떻게 돼요
썩었어요
제가 가끔 딸기 살 때 그런 일이 있어요
위에는 일부러 그런 건 아니에요
딸기가 왜냐하면 열이 약하니까 밑에는
빨리 썩더라고요
근데 위에는 멀쩡해 가지고 집에 갔는데
밑에 어떻게 해요 다 썩었단 말이죠
그러니까 이거를 이야기를 하는 거예요
혼잡하게 하다라는 것은 자기의 유익을 위해서 말씀을 어떻게 합니까
왜곡 시키는 거예요
제가 어제도 말씀드렸잖아요
말씀이 얘기하는 거를 그대로 따르고 그대로 얘기해 줘서
그게 순전함이에요
그런데 내가 붙드는 가치가 있는 거예요
그거를 이루기 위해서 말씀을 끌어다가
자기 논리를 주장하고 싶어 가지고 그렇게 하는 것은 뭐를 하는 거예요
자기 이익을 위해서 말씀을 이용해 먹는 거를 혼잡이라고 이야기합니다
근데 우리는 말씀을 이렇게 쓰지 않는다
하나님의 말씀을 순전함으로 받는다
그리고 또 어떻게 하냐
하나님께 받은 것 같이 생각했다
하나님께 받았다고 얘기한 게 아니라
늘 마음이 이 말씀은 하나님께서 주신 것처럼
나는 생각하면서 하나님 앞에서와 그리스도 안에서 말하노라
어떤 사람들은 이렇게 하나님이 말씀하셨다
이런 것만 중요하다고 생각하는데
늘 하나님이 직접적으로 말씀하시는 것처럼 보이지 않나요
믿지 않는 상황에서도
하나님이 나에게 이 말씀을 주신 것도
하나님께서 주신 것처럼
나는 늘 받아들이고 산다는 거예요
그러니까 우리가 언제 성경을 주신 이유를 제가 이야기를 했잖아요
하나님이 기도하면 다 말씀하실 것 같으면
성경이 필요해요 안 필요해요
안 필요하죠
기도하면 다 요한복음 3장 16절의 내용도 다 떠올리게 하실 건데
이 기록된 말씀을 주신 것 자체가 뭐예요
우리의 이성을 써가지고 생각해 보라라는 겁니다
그래서 우리는 하나님의 뜻을 따를 때
기도하면서 하나님이 성령으로
내적인 감동을 주시는 경우도 있고
그 다음에 이 말씀은 다 뭐예요
하나님의 뜻이잖아요
그러니까 고린도교의 성도들에게 기도할 때도
뭘로 기도하고
이성으로 기도하고 영으로 기도하고
그런데 하나님의 뜻을 따르는 것도
하나님이 우리에게 이성을 주신 것은
하나님의 뜻이 무엇인지 말씀을 통해서
어떻게 읽으면서 깨달아라
이것도 하나님의 뜻일까요 아닐까요 뜻이에요
그래서 우리는 영지주의가 아니잖아요
뭐냐면 이 육도 하나님이 주신 선한 것이에요
그래서 하나님의 뜻을 어떻게 아느냐 하면
기도할 때 또 하나님이 우리 가운데 마음을 주시기도 하지만
또 우리가 그냥
성경을 열어서 읽기 시작할 때
그리고 생각해 볼 때도
하나님이 그것을 통해서도 말씀을 하시는 거예요
이 모든 것이 종합적으로 사용해 가지고
하나님을 알아가게 되는 거예요
그렇죠 여러분들 보시면 당연하죠
학교에서 이 사회를 가르쳐 줄 때 뭐가 있어요
교과서가 있잖아요
교과서를 통해서 배워요 안 배워요
배우죠 거기에서 이론적인 것들을 배우고
또 나가 가지고 직접 사회생활을 하면서
실질적인 것도 배우고
이 모든 것이 같이 어우러져서 성장하게 되는 거잖아요
근데 똑같아요
그러니까 우리의 이성이 나쁜 게 아니라
이성이 왜곡돼서 다른 방향으로
세상적인 방향으로 흘러가니까
그러나 제대로만 사용하면 버릴 게 있어요 없어요
없어요
그렇기 때문에 우리의 이성을 사용해서
성경을 읽으면서도
내가 날마다 말씀을 읽으면서도
이게 누가 주신 것 같이
하나님께서 주셨다라고 얘기하지 않고
뭐라고 돼 있어요
하나님께 받은 것 같이
이것도 중요한 하나님의 인도하심의 통로라는 것입니다
그죠 그래서 여러분들 뭐
100% 하나님께서 주셨다는 확신이 없어도
늘 말씀을 읽을 때 뭔가 깨달음이 있으면
누가 주신 것 같이 하나님께 받은 것 같이
이게 사도바울의 태도 중에 하나예요
어떨 때는 하나님이 직접적으로 말씀하셨다
이런 것도 있지만
하나님 생각해 봐라
성경을 읽으면서
니네가 하는 뜻이 하나님 뜻에 맞는지 생각해 봐라
내가 생각을 해 보니
말씀도 읽어보니
이런 거는 없다
뭐 이러면서 또 판단하기도 하고
또 말씀을 들을 때
하나님께 받은 것 같이
왜냐면 다 하나님의 감동으로 됐으니까
이런 것도 하나님께 받은 것 같이
생각하면서 나아가는 것
이 모든 것이 하나님의 뜻을 알아가는 데
종합적으로 사용해서 가게 되는 겁니다
다 하나님이 말씀하실 것 같으면
사도바울의 삶 가운데 다 성공만 있겠죠
그런데 잘 보셔요
계획도 세워 보기도 하고
그 다음에 또 기도하면서
이게 진짜 맞을까 점검해 보기도 하고
나의 이성도 생각을 해 봤잖아요
주님도 그러셨잖아요
뭔가 복음을 전할 때
망대를 짓거나 집을 짓을 때
그게 어떻게 되는지 생각해 봐라
그런 거 생각하면서 결정하는 거 아니겠느냐
이런 식으로 주님도 얘기하시고
다 이런 생각도 하고
저런 생각도 하고
그 다음에 또 말씀도 읽고
말씀도 읽어 가면서
또 어떨 때는 찬양을 부르기도 하고
그러니까 기도 생활
말씀 생활
성경 통독
그 다음에 또 주일날 예배 때
또 강단에서 말씀
그리고 내가 곰곰이 여태까지 배워 왔던
성경의 그런 것들을 잘 생각을 해 보고
모든 것이 합력하여서 선을 이루면서
우리가 또 결정하면서 나아가는 거
그게 바로
신앙 생활이에요
그러니까 여기에 대해서 이해함이 없으면
아주 신비주의로 또 빠져버립니다
그러니까 누가 진짜 하나님의 선지자 같다고
막 이런 사람들이 나타나 가지고
혹 하면 어떻게 됩니까
거기에 혹 넘어가요
근데 그것보다 더 중요한 건 뭐예요
성경 말씀이에요
성경 말씀 왜 고린도 교회 성도들에게
왜 말씀을 가지고 생각해 보라 그랬냐면
그거 지 혼자 착각한 건데
지가 하나님께 받았다고 얘기하는 사람들이 있기 때문에
그래서 이 말씀이 있는 게 얼마나 좋아요
말씀을 통해 가지고
내가 받은 것이 하나님 뜻에 합당한지 안 합당한지
이거는 말씀은 절대적으로 진리니까
점검도 해 볼 수 있고
제대로 하나님의 뜻을 알아서 나갈 수 있는
귀한 통로가 되는 것입니다
자 오늘도 우리는 빠른 길을 추구하지 않습니다
하루 하루 주님 말씀 배우고
그 다음에 기도하고
또 성령님의 인도 따라서
하루 하루 내 삶을 바꿔나가시고
그리스도의 생명의 향기를
여러분 전파하는 여러분들이 되시기를
그리고 늘 기도하고
하나님께 맡겨드리고
그럴 때 하나님께서 반드시 우리를 이기게 하신다
여러분 우리는 생명으로부터 생명이 이르는
주님의
향기이고요
그리고 그것을 또 우리는 사람들에게
우리의 삶을 통해서
우리가 기도해 주므로
그들도 그들에게 사망의 향기가 되지 않냐고
주님 오시기 전에
다 생명의 향기 가운데 들어가게 하는
그런 통로가 되도록
우리 또 기도하고
오늘 하루도 복된 삶이 되시기를
주님의 이름으로 축원합니다
기도하겠습니다
하늘에 계시는 우리 아버지
아버지의 이름을 거룩하게 하시고
아멘